Міністерство освіти і науки України Харківський національний університет радіоелектроніки
Кафедра програмної інженерії









Практична робота №2
з дисципліни: «Архітектура програмного забезпечення»











---------------------------------------------
| | |Виконав: |ст. гр. ПЗПІ-22-1 |Тимощук Денис | |Перевірив: |доцент кафедри програмної інженерії, |Лещинський Володимир |Олександрович |











Харків 2025

Мета:
Метою даної практичної роботи підготовка доповіді по архітектурі Starlink, історії проекту, технологіям,  базам данних, частинам проекту та порівнянню з конкурентами.
Завдання на практичне заняття 2 (ПЗ2):
1. Підготувати доповідь на тему: «Архітетура відомого проекту» 
2. Створити та оформити слайди презентації доповіді
3. Створити та опублікувати на YouTube відеозапис доповіді
4. Оформити та завантажити на dl.nure.ua звіт до виконаної роботи
5. При потребі створити та налаштувати у GitHub обліковий запис для облікового запису студента в домені @nure.ua
6. Створити GitHub репозиторій з вказаним далі іменем для виконання завдань з дисципліни
7. Створити у корені створеного репозиторію файл README.md з вказаним далі змістом та вказані далі директорії для окремих завдань
8. Експортувати звіт у файл у простому текстововому форматі та завантажити цей файл у директорію Pract2 у репозиторії GitHub
9. Завантажити у вказану далі піддиректорію увесь програмний код, який розглядається у доповіді ПЗ2
Висновки:
Під час роботи було розібрано патерн Facade (Фасад), який є структурним патерном проектування і надає простий інтерфейс до складної системи, бібліотеки або фреймворку, приховуючи їхню внутрішню складність. Усі приклади наведені на мові програмування C#.

Додаток А

Відеозапис доповіді на YouTube:

Додаток Б


Рисунок Б.1 – Титульний слайд презентації


Рисунок Б.2 – Розбір що з себе являє Starlink


Рисунок Б.3 – Історія проекту


Рисунок Б.4 – Мови програмування які використовуються



Рисунок Б.5 – Інфраструктура проекту

Рисунок Б.6 – Використання різноманітних баз даних


Рисунок Б.7 –  Основне використання


Рисунок Б.8 – Порівняння із відомими аналогами



Рисунок Б. 9 – Завершаючий слайд

